

De repente do riso fez-se o pranto
Silencioso e branco como a bruma
E das bocas unidas fez-se a espuma
E das mãos espalmadas fez-se o espanto.

De repente da calma fez-se o vento
Que dos olhos desfez a última chama
E da paixão fez-se o pressentimento
E do momento imóvel fez-se o drama.

De repente, não mais que de repente
Fez-se de triste o que se fez amante
E de sozinho o que se fez contente.

Fez-se do amigo próximo o distante
Fez-se da vida uma aventura errante
De repente, não mais que de repente.

------------------------------------------

TEMPO - Mario Quintana

A vida é o dever que nós trouxemos para fazer em casa.
Quando se vê, já são seis horas!
Quando se vê, já é sexta-feira!
Quando se vê, já é Natal…
Quando se vê, já terminou o ano…
Quando se vê, perdemos o amor da nossa vida.
Quando se vê, passaram-se 50 anos!

Agora, é tarde demais para ser reprovado…
Se me fosse dado, um dia, outra oportunidade,
eu nem olhava o relógio.
Seguia sempre, sempre em frente…
E iria jogando pelo caminho a casca dourada e inútil das horas.

Dessa forma eu digo:
não deixe de fazer algo que gosta devido à falta de tempo.
A única falta que terá, será desse tempo que infelizmente não voltará mais.

--------------------------------------------

TRADUZIR-SE - Ferreira Gullar

Uma parte de mim
é todo mundo:
outra parte é ninguém:
fundo sem fundo.

Uma parte de mim
é multidão:
outra parte estranheza
e solidão.

Uma parte de mim
pesa, pondera:
outra parte
delira.

Uma parte de mim
almoça e janta:
outra parte
se espanta.

Uma parte de mim
é permanente:
outra parte
se sabe de repente.

Uma parte de mim
é só vertigem:
outra parte,
linguagem.

Traduzir uma parte
na outra parte
– que é uma questão
de vida ou morte –
será arte?

-------------------------------------------

PRO DIA QUE CHEGA - Roberta Campos (Poesia cantada)

Fez-se mar pra escorrer
E o sol aquecer o ar que soprou
Secou toda dor
Partiu de uma vez
Do interior
A noite acabou em água

Deixa o rio correr
Andar ao redor
Descer por aí
Sabendo de cor
A se descrever nas nuvens do céu
As tuas pegadas vão ficar

Me leve com você
A onde você for vou ficar
Me leve com você
A onde você for

Coisas do tempo
Que acaba quando a noite chega
E toda noite a queda
Pro dia que chega